[Zaikorea](https://www.zaikorea.org/product) 분석

# 1. 제품 소개
&rarr; 월 구독제.

- 추천 솔루션
    - 홈 화면 추천 | 유저의 행동 데이터에 따른 개인화 추천 적용.(클릭률 상승이 목적)
    - 연관 상품 추천 | '이런 리뷰는 어때요?', 특정 상품 선택 시 노출되는 연관 상품에 개인화 추천 적용.(단순 카테고리의 유사 상품 노출하는 경우보다 클릭률 상승이 목적)
    - 상품 개인화 정렬 | 유저가 카테고리를 클릭하거나 검색을 했을 경우 상품들의 순서를 개인화 추천순으로 재정렬.(인기순 정렬과 비교하여 얼마나 빠르게 원하는 상품에 도달하는가가 목적)

<br>

- 추천 지표 확인
    - 추천 도입 이후 지표 변화 확인 및 추천 효용 지표 확인
        &rarr; interaction 상승률, 추천 기여율(추천 상품 클릭률, 추천 매출 기여액? 추천 노출 당 n원), 상품 다양성(top 20% 집중도, 상품 다양성 지표)

- 추천 시스템 적용까지의 절차
    1. Buisnmess Insight(문제 재정의)
        - 비지니스 KPI 재정의 및 우선순위화
        - ML 적용 방향성 수립
        - 도입을 위한 타임라인 정의

    1. Data Science(데이터 수집 및 가공)
        - 필요 데이터 확보
        - 자동화된 데이터 파이프 라인 제작
        - 데이터 수집 보조 및 전반적 데이터 컨설팅

    1. ML Research(모델 개발)
        - 클라이언트가 설정한 비지니스 KPI 달성을 위한 맞춤형 ML R&D
        - 모델 실 적용 전 실험 및 테스팅
        - 산업 도메인에 맞춘 모델 구조 최적화

    1. MLOps(서비스 적용)
        - 모델 경량화 및 서버 최적화
        - 모델 자동 훈련 및 피드백 파이프라인 제작
        - SDK[^1](software develpment kit) 제공을 통한 간편한 적용 지원

    1. Maintance(모니터링 및 유지보수)

- 차별화 포인트
    - 성능 | 대기업들이 사용하는 추천 알고리즘 기반 이론을 바탕으로 최적화된 머신 러닝 모델.
    - 관리 | 모델 훈련과 모델 구조 변경 등
    - 속도 | 모델 구조 및 추론 서버는 가장 최신의 최적화 기법(SOTA[^2])들이 적용되어 매우 빠른 속도.

    - 전통적인 추천 알고리즘
        방법 |  사람이 직접 작성한 규칙(rule-based) 또는 전통적 통계 방법론 사용
        &rarr; 인공 신경망 기반 AI 사용

        개인화 | 유저들을 군집화하고 해당 군집에 동일한 추천 적용
        &rarr; 모든 유저에게 서로 다른 개인화

        실시간성 | 추천을 일괄 제공하기에 유저의 관심사 변화를 실시간 반영하지 못함
        &rarr; 즉시 반영, 100% 실시간

        유지보수 | 시간이 흐름에 따라 사람이 직접 알고리즘을 수정
        &rarr; 인공지능이 스스로 학습하며 발전하는 구조

- 기대 효과
    - 클라이언트 효용, 추천 적용 지면 성과, 기존 인기순 정렬의 완전 대체

- [Z.Ai API Docs](https://docs.zaikorea.org/introduction)        

[^1]: Software Develpment Kit의 약자, 소프트웨어 개발도구 모음. 여기에는 API, IDE, 문서, 라이브러리, 코드 샘플 및 기타 유틸리티가 포함.
[^2]: State-of-the-art의 약자로 현재 최고 수준의 결과를 의미

<br>

# 1. 결론. 
> 홈, 연관, 상품 개인화 정렬까지만 적용이 가능함. 그리고 기본 요금제 + query 기반 요금제여서 mealion과 같이 sns형태면 여러번의 요청이 필요하면 그만큼 금액이 상승할 것이라 예상됨.
> 추천 시스템 적용까지의 절차 확인에 대한 reference가 됨. 
> 그러나 자세한 사항은 정확히 알지 못함.